**Инструкция по написанию технического задания**
=============================

## 1. Общие положения

* Техническое задание оформляется в соответствии с ГОСТ 19.106-78 на листах формата 11 и 12 по ГОСТ 2.301-68, без заполнения полей листа.
* Номера листов проставляются в верхней части листа над текстом.

## 2. Содержание разделов

### 1. Введение: 
Kраткая характеристика области применения программы или программного изделия и объекта, в котором используют программу или программное изделие.

### 2. Основания для разработки:
* Включает:

	+ документ (документы), на основании которых ведется разработка;
	+ организация, утвердившая этот документ, и дата его утверждения;
	+ наименование и (или) условное обозначение темы разработки.
### 3. Назначение разработки:
 Функциональное и эксплуатационное назначение программы или программного изделия.

### 4. Требования к программе или программному изделию

* Требования к функциональным характеристикам:
	+ требования к составу выполняемых функций;
	+ организация входных и выходных данных;
	+ временные характеристики.
* Требования к надежности: обеспечение устойчивого функционирования, контроль входной и выходной информации, время восстановления после отказа и т.д.
* Условия эксплуатации: температура окружающего воздуха, относительная влажность и т.д. для выбранных типов носителей данных.
* Требования к составу и параметрам технических средств: необходимый состав технические средства с их основными техническими характеристиками.
* Требования к информационной и программной совместимости:
	+ требования к информационным структурам на входе и выходе;
	+ методы решения, исходные коды, языки программирования и программные средства, используемые программой.
* Требования к маркировке и упаковке: требования к маркировке программного изделия, варианты и способы упаковки.
* Требования к транспортированию и хранению: условия транспортирования, места хранения, условия хранения, условия складирования, сроки хранения в различных условиях.

### 5. Технико-экономические показатели

* Ориентировочная экономическая эффективность.
* Предполагаемая годовая потребность.
* Экономические преимущества разработки по сравнению с лучшими отечественными и зарубежными образцами или аналогами.

### 6. Стадии и этапы разработки

* Необходимые этапы разработки, этапы и содержание работ (перечень программных документов, которые необходимо разработать, согласовать и утвердить), а также, как правило, сроки разработки определяют и исполнители.

### 7. Порядок контроля и приемки

* Виды испытаний.
* Общие требования к приемке работы.

### 8. Приложения

* Перечень научно-исследовательских и других работ, обосновывающих разработку.
* Схемы алгоритмов, таблицы, описания, обоснования, расчеты и другие документы, которые могут быть использованы при разработке.
* Другие источники разработки.
