# Инструкция по написанию документа "Программа и методика испытаний"

### Шаг 1: Структура и оформление документа

* Составляйте документ в соответствии с ГОСТ 19.105-78.
* Оформление может включать в себя различные разделы, но минимально должен содержать следующие:
	+ Объект испытаний
	+ Цель испытаний
	+ Требования к программе
	+ Требования к программной документации
	+ Состав и порядок испытаний
	+ Методы испытаний

### Шаг 2: Полнение разделов документа

* **Объект испытаний**: указывайте наименование, область применения и обозначение испытуемой программы.
* **Цель испытаний**: указывайте цель проведения испытаний.
* **Требования к программе**: указывайте требования, подлежащие проверке во время испытаний и заданные в техническом задании на программу.
* **Требования к программной документации**: указывайте состав программной документации, предъявляемой на испытания, а также специальные требования, если они заданы в техническом задании на программу.
* **Средства и порядок испытаний**: указывайте технические и программные средства, используемые во время испытаний, а также порядок проведения испытаний.
* **Методы испытаний**: приведите описания используемых методов испытаний. Методы испытаний рекомендуется располагать в последовательности, в которой эти показатели расположены в разделах "Требования к программе" и "Требования к программной документации".

### Шаг 3: Дополнительные требования

* В приложение к документу могут быть включены тестовые примеры, контрольные распечатки тестовых примеров, таблицы, графики и т. п.

**Обратите внимание**: в зависимости от особенностей документа допускается вводить дополнительные разделы.
